# Оценки

## Зачет за первый семестр

1. Типы данных. Стандартные типы. Целочисленные типы. Логический тип. Символьный тип. Вещественный тип. Константы. Объявление переменных. Определение переменных.
2. Сравнение значений типов с плавающей точкой.
3. Классы памяти. Выделение и освобождение памяти.
4. Арифметические операции. Логические операции.
5. Операторы ветвления. Оператор выбора. Операторы цикла. Операторы передачи управления.
6. Лексический анализ, синтаксический анализ, семантический анализ.
7. Указатель. Инициализация указателей. Операции с указателями.
8. Статические массивы. Одномерные массивы. Многомерные массивы.
9. Динамические массивы. Отличие и связь массивов и указателей.
10. Объявление строк. Присваивание строк. Сравнение строк. Конкатенация строк.
11. Переименование типов. Перечисления. Структуры. Объединения.
12. Определение функций. Объявление функций. Вызов функций. Прототип функции.
13. Рекурсивная функция. Стек вызовов функций.
14. Формальные параметры. Передача данных с указателем. Передача данных по значению.
15. Возвращаемое значение функции. Передача массивов в функцию.
16. Директива include. Директива define. Макросы.
17. Абстрактные типы данных. Список. Варианты реализации списка.
18. Асимптотическая сложность алгоритма. Сложность операций над списком, сложность сортировки.
19. Учетные стоимости (амортизированная стоимость). Банковский метод.

## Экзамен за второй семестр

### Первый семестр

1. Понятие типа данных. Стандартные типы. Целочисленные типы. Логический тип. Символьный тип. Вещественный тип. Константы. Объявление переменных. Определение переменных.
2. Классы памяти. Выделение и освобождение памяти. Стек и куча.
3. Арифметические операции. Логические операции. Сравнение значений типов с плавающей точкой.
4. Операторы ветвления. Оператор выбора. Операторы цикла. Операторы передачи управления.
5. Указатель. Инициализация указателей. Операции с указателями. Арифметика указателей.
6. Статические массивы. Одномерные массивы. Многомерные массивы.
7. Динамические массивы. Отличие и связь массивов и указателей. Передача двумерного массива в функцию.
8. Объявление строк. Присваивание строк. Сравнение строк. Конкатенация строк.
9. Переименование типов. Перечисления. Структуры. Объединения.
10. Определение функций. Объявление функций. Вызов функций. Прототип функции.
11. Рекурсивная функция. Стек вызовов функций. Возврат значения из функции.
12. Формальные параметры. Передача данных по ссылке. Передача данных по значению.
13. Возвращаемое значение функции. Передача массивов в функцию.
14. Директива include. Директива define. Макросы.
15. Абстрактные типы данных. Список. Варианты реализации списка.
16. Асимптотическая сложность алгоритма. Сложности разных видов сортировок.
17. Учетные стоимости (амортизированная стоимость). Банковский метод.
18. Этапы сборки приложения. Раздельная компиляция. Статические и динамические библиотеки.
19. Список. Реализация на основе связного списка и массива. Стратегия выделения памяти при добавлении элемента. Оценка эффективности операций.
20. Очередь. Циклический буфер и связный список. Оценка эффективности операций.

### Второй семестр

1. Конструктор класса. Виды конструкторов. Список инициализации.
2. Инвариант класса. Методы обеспечения инварианта класса. Примеры нарушения инварианта и способы разрешения проблемы.
3. Деструктор класса. Виртуальный деструктор.
4. Наследование классов. Модификаторы доступа. Множественное наследование. Проблемы множественного наследования.
5. Виртуальные методы. Чисто виртуальные методы. Ключевое слово override.
6. Абстрактный класс. Интерфейс.
7. Операторы приведения типов. Различия разных форм приведения типов.
8. Дружественные функции. Свойства дружественных функций. Когда их приходится использовать.
9. Статические поля класса, методы класса, переменные функции.
10. Полиморфизм и полиморфное поведение. Виды полиморфизма.
11. Отличие инкапсуляции от сокрытия данных. RAII принцип.
12. Принцип открытости/закрытости из SOLID.
13. Создание шаблонов классов и методов. Инстанцирование шаблонов. Раздельная компиляция и шаблоны.
14. Переопределение операторов: доступные операторы, ограничения. Оператор, как метод класса и внешняя функция.
15. Методы обработки ошибок: исключения и коды возврата. Сравнение подходов.
