# Часто Задаваемые Вопросы

- Можно сдавать по почте/вк/чатом?
  - Все лабы и тесты сдают на практиках - либо очно в универе, либо на созвоне с преподавателем.
  - Сдавать лабы отправляя просто код преподавателю через почту или чат нельзя, если только вам лично преподаватель не разрешил.
- А что делать, если я пропустил, проспал лабу, болел и прочее
  - Можете прийти отработать посещение в другую подгруппу
- Я слишком крут для всего этого, не буду ходить
  - У нас для вас есть специальное предложение. Посоветуйтесь лично с преподавателем. Он найдет вам очень интересное задание, чтобы вы прокачались и получили автоматом зачет и отлично.
- Я нипанимаю что делать, аааа
  - Всё нормально. Вы не одни такие. Кооперируйтесь с одногруппниками, но не списывайте. Просите помощи у преподавателя на парах. Главное не исчезайте.
- Почему СИ? Он же устарел
  - На нем удобнее показывать алгоритмы, структуры данных.
  - На этом языке базируется 90% других языков.
  - Этот язык простой как топор, не то что ваши с++, java, python, js...
  - Легко перейти к с++, а потом к java. Проще, чем с pascal.
  - Можно развлекаться с памятью
  - Программировать на Arduino и прочем железе нынче модно
  - В Кремниевой долине снова входит в моду си, с++, ассемблер и прочие низкоуровневые штуки. Мы вам гарантируем. Можем пообщаться на эту тему.
- Надо сделать все лабы?
  - Да надо сделать 95% лаб, если хотите легкий зачет/экзамен
  - Если сдать очень мало лаб, то отправитесь на пересдачу (не будет стипендии)
  - Тренировочные и Бонусные задания не входят в эти обязательные 95%.
  - За Бонусные задачи можно получить бонусные баллы :) И возможно даже легкий зачет.
