# План курса

## Первый семестр

- О предметах в универе и их связи
- Основная задача CS
- Представление данных в компьютере (от чисел до видео)

- Представление целых числе. Переполнения
- Представление чисел с плавающей точкой. Особенности работы с float. Сравнение на равенство.
- Понятие типа данных. Операции над типами данных.

- Синтаксис, семантика языка
- Элементы языка (оператор, выражение, инструкция, литерал)
- Процедура. Локальные переменные процедуры. Вызов процедуры. Копирование аргументов.
- Рекурсия. Итерация через рекурсию.
- Абстракции над процедурами. Указатель на функцию.

- Составные данные: массив. Индексация, особенности создания. Передача в функцию.  Многомерный массив.
- Виды памяти: стек и куча
- Понятие переменной. Понятие указателя. Взятие адреса и разыменовывание. Передача в функцию.
- Связь указателя с индексацией в массиве. Арифметика указателей.

- Динамическое выделение и удаление памяти для: структур, для массивов.
- Особенности двумерных массивов и двойных указателей.
- Магия на указателях. (арифметика указателей, кастование указателей)
- Довыделение памяти для массива. Функция Append

- Составные данные: структуры. Собственный типа Rational
- Составные данные: union, enum.
- Абстрактный Тип Данных (Стек, очередь, список. Разные реализации)

- Алгоритмы на массивах. Понятие асимптотической сложности алгоритма.
- Учетные стоимости алгоритма. Эффективность выделения памяти в списке на основе массива.
- Эффективное выделение памяти для структуры Vector.
- Эффективная стратегия очистки памяти для структуры Stack.
- Структуры хранящие Статистики

- Деревья поиска
- Множество: на основе дерева, на основе хэш таблицы
- Словарь: на основе дерева, на основе хэш таблицы

- Процесс сборки приложения: препроцессинг, компиляция, ассемблирование, линковка. Макросы. Директива include. include gurad.
- Библиотеки: статические и динамические. Символы в библиотеках.
- Указатель на функцию как поля структуры. Почти-ООП-на-Си.

## Второй семестр

TODO
